... inteira, mas os artigos importantes para entender essa alteração.
Então, o que nós temos aqui? A principal lei, lei complementar número 224,
que ela é de 26 de dezembro de 2025. Inclusive, foi publicada no Diário Oficial da União
no próprio dia 26 de dezembro de 2025, um dia após o Natal. CEFIS CREDITOS Se o benefício hoje é limitado até 4%, se a gente reduz 10%, o benefício vai para 3,6%.
Então é uma lei importante para verificar os diversos outros incentivos fiscais federais,
e aqui são federais, não são estaduais e municipais.
Federais que estão sendo reduzidos em 10%. CEPIS CEFIS Um foi presente de Natal e outro para passar o Réveillon, deglutindo essa mudança de tributação.
E aí veio a instrução normativa, número da Receita Federal do Brasil, número 2305,
de 31 de dezembro de 2025, tendo sido publicado no Diário Oficial da União no próprio 31 de dezembro de 2025.
Isso aqui, pessoal, é muito comum.
O professor Ricardo, que aqui vos fala, já atua na área tributária já há bons anos, O que é o CEFIS? Sérgio Pinto, presidente da Câmara do Governo. O que é a ANUALIDADE? o final de um ano para que ela tenha validade de repercussão tributária a partir do ano seguinte.
Então tome nota, verifique que essas legislações aqui elas são extremamente importantes não apenas
para o presumido que é um alguns poucos artigos mas também para todos os outros, todas as outras CEFIS CEFIS Vamos ler juntos, é super importante a gente ler juntos, vamos ler juntos aqui.
No caso, parágrafo 5º lá, no caso do regime do lucro presumido,
então estamos falando do lucro presumido, previsto nos artigos 25 e 26 da lei nº 9.430 de 96, CEFIS Incidentes sobre a parcela da receita bruta total que exceda...
Então, sempre prestem muita atenção no que a gente está lendo e no que está previsto na lei.
Até está bem grifado e está em negrito aqui.
Então, vamos ver de novo.
Se aplica aos percentuais de presunção incidentes sobre a parcela da receita bruta total
que exceda o valor de R$ 5 milhões no ano.
Aplicando-se, então aí tem um inciso 1. O limite proporcionalmente a cada período de apuração no ano,
permitido o ajuste nos períodos seguintes.
Então olha só, aqui a gente já tem algumas informações.
Está dizendo que vai ter uma redução do benefício de 10%.
O que significa uma redução do benefício de 10%? CEFIS empresa que tem um faturamento no ano acima de 5 milhões. Quer dizer que se a empresa faturar até 5 milhões no ano todo, por mais que o presumido ele tem quatro trimestres, não vai ter o aumento de tributação.